Java语言程序设计


后台目录：
1. 选课学生统计：一个柱状图（年龄）、性别（饼状图）、学院（高级饼状图）
2. 教师简介：简单文本+教师照片 
3. 课程大纲：简单文本
4. PPT下载：文件下载
5. 课堂答疑：评论区


1. 选课学生统计：一个柱状图（年龄）、性别（饼状图）、学院（高级饼状图）


2. 教师简介：简单文本+教师照片 

彭启民 	性别	男 
民族	汉族 	导师类型	硕导 
单位名称	软件研究所 	邮箱	pengqm@gmail.com 
电话	1391****369 	邮编	100190 
研究领域	信息处理与集成，图像处理与模式识别，智能系统
信息与数字工程 
教授课程	Java语言程序设计
图像分析与机器视觉 

3. 课程大纲：简单文本

课程编号：081202MGX002H    课时：40    学分：1.00    课程属性：公共选修课    主讲教师：彭启民
课程名称：Java语言程序设计19-20春季
教学目的、要求
Java是在C++语法基础上进行删减和拓广而成的一种程序设计语言，具有简单、面向对象、可移植性、中立体系结构、动态、分布式、多线程、高性能、健壮性和安全等特性，适合应用于网络、跨平台、嵌入式和中间件等领域。因此，掌握Java程序设计技术是衡量软件工程师是否紧跟国际前沿技术的一种标志，也是学生适应实际需要和走向社会能力的标志。

通过本课程的学习，希望学生首先能够了解到Java语言的特点，能够掌握Java程序设计的基本概念、方法和技巧，用JDK能够开发出自己需要的软件。
预修课程
《面向对象——C++》
教材
Bruce Eckel著《Java编程思想》（影印版）第4版，机械工业出版社,2007.4。

Ken Arnold,James Gosling, David Holmes著《Java程序设计语言》（影印版）第4版. 人民邮电出版社,2006.5
主要内容
第一章 面向程序设计简介及Java语言介绍。
第二章 Java语言基础。
第三章 表达式、String及程序控制流、Java编码规范。
第四章 初始化和清除。
第五章 信息隐藏：package、public\private\protected。
第六章 类的重用。
第七章 多态：Overload和Override、抽象类、多态。
第八章 接口及内部类。
第九章 容器类：List、Set、Collections、Map等。
第十章 异常处理。
第十一章 Java I/O系统。
第十二章 窗口应用程序。
第十三章 数据库。
第十四章 多媒体、网络程序设计及分布式应用。
第十五章 总结：Java vs C++、Java vs C#、J2EE vs .Net、IDE。
参考用书
（1）UML与Java面向对象开发(影印版).Richard C.Lee, William M.Tepfenhart. 清华大学出版社,2004.4
（2）Cay S. Horstmann等著《最新Java2核心技术》卷I, II，机械工业出版社2002年2月翻译出版。


4. PPT下载：文件下载

（1）UML与Java面向对象开发(影印版).Richard C.Lee, William M.Tepfenhart. 清华大学出版社,2004.4
（2）Cay S. Horstmann等著《最新Java2核心技术》卷I, II，机械工业出版社2002年2月翻译出版。

5. 课堂答疑：评论区

